---
ID: GC3lb
総称: null
名称: 三豊神社
名称読み: サンポウジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 田辺市
緯度: 33.690231
経度: 135.596725
郵便番号: 6461322
住所: 和歌山県田辺市面川1419番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-3
    開催月: 11
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 三豊神社の概要

### 歴史

江戸時代は四社明神社といわれ、面川の産土神。明治元年に春日神社と改称され、同6年4月村社に列せられる。同10年9月、村内の小社合祀奨励により5社を合祀し、さらに同41年3月の一村一社の神社合祀令に基づき33社を合祀し、社名を三豊神社と改称した。

### 社格

同44年11月、幣帛料供進社に指定。さらに大正3年2月に会計法適用社に指定された。

## 神事と祭礼

### 例祭

例祭神事のあと獅子神楽を奉納し、投餅にて終了する。

### 文化財

#### 三川の獅子舞（町指定）

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=7033 | 神社庁 |
